---
layout: post
title:  "日记"
date:  2017-03-11 15:06:27
categories: jekyll update
tag:
  - jekyll-feed
  - 测试
---
日期：2017年3月6 星期一

> 更少，单更好~！

> 若要最大限度的成就真正重要之事，切忌贪多求全，事事应允。

> 花更多的时间来辨别，以便于花更少的时间来做。

> 不做什么和做什么一样重要。如果答案不是一个确定的YES，就是一个肯定得NO！

### 端正认知
1. 我们都是普通人
> 如果不懂，你就会夸大意志力的作用

> 如果懂了，你会认为意志力的局限   
2. 意志力是脆弱的

> 意志力值容易损耗的

>意志力是时高时低的

体力充沛，心情亢奋，受到激励：意志力会高涨；

疲劳困乏，承受压力，百无聊赖：意志力会低迷。

>意志力不是用之不竭的

意志力是宝贵有限的个人资源，不要挥霍它，要把它用在刀刃上。

挤牙膏式的工作状态，效率低得令人发指

3. 建立习惯就不需要太多的意志力了
 
建立习惯需要大量意志力，但习惯一旦建立起来，维持习惯就不需要太多意志力了。

### 方法：提高违纪成本 & 降低合规成本

1. 外力驱动

结果导向的角度，“外力驱动”比“意志驱动”要靠谱得多，也省劲得多。我们越降低意志的预期，我们越重视方法的设计。

毕竟，你的目标是“做成某件事”，而不是获得“意志力比武大赛”的冠军。

2. 设置环境

有一个工作习惯，给我带来巨大的好处：不在家办公

在办公室或者咖啡厅，就不会有类似的挑战：你面前只有一台电脑、一套纸笔。你干不了别的，你压根不会有“玩一会”的念头。

不需要内心说服，你就进入了高效的工作状态。

**在“改变”这件事情上，好环境常常比意志力更重要**

“我在寝室自习，完全没问题，我能克制自己。”
 
实际上，当你使用“克制”这样的字眼，你已经不在最佳状态了：当还需要自我驱动、自我鞭策、同自己较劲，你很难心如止水，你很难100%发挥。
 
**既然如此，为什么不走几步，给自己一个好环境?**

3. 打卡机制

为了走出“游戏沉迷”，我为自己设计了一个“克己制度”。效果显著。

简单来说，规则是这样的：
 
不碰游戏一天，则称之为，克己一天。

连续克己七天，可放假一天。

放假日是合法合理的娱乐日，请痛快玩耍，不要内疚。

它的本质还是提升违纪成本：

**你不希望链条断掉，一旦断掉，你前面坚持的成绩就清零了。**

4. “玩”这件事

许多的“习惯”都与“玩”有关。对于它的态度， 常常容易走入两个极端：

☞ 彻底放开：做人最重要的是开心，要及时行乐，不要憋着，不要委屈自己。

☞ 彻底禁止：玩让我堕落，浪费我的时间，我要注销账号，删除程序，这辈子再也不碰了。

这两种态度的坏处很明显：

☞ 对于前者，会进入沉迷和懒散，进一步，整个生活被腐蚀。

☞ 对于后者，会错过许多人生乐趣，且容易有报复性反弹

正确的做法是：

**将“玩”这件事，置于监管和纪律之下。**

——我反对的不是玩，而是无监管、无纪律、失控状态下的玩。

5. 设备隔离

这个方法，我称之为设备隔离，十分好用。

它的好处在于：

**提高了违纪成本，将绝大部分错误念头扼杀在摇篮。**

**行为是可逆的，没有毁灭性。**

6. 降低门槛，循序渐进

前面许多技巧，都是在“提高违纪成本”。另外一条线，其实是“降低合规成本”。换个通俗的说法：鼓励自己走上正确的轨道。

**在刚开始的阶段，建立形式很重要：“坚持”这件事本身，比所做的内容，更重要。**
 
说说我自己：上面提到的“克己”。实际上，最开始，我根本坚持不了七天。于是我把阈值调成了三天——坚持的难度大大降低了。二个月后，调成四天；三个月后，调成五天……

**连续的成功闭环，滋养了我的自信。这种自信不是嘴上喊喊，而是发自内心。我已经有了几十次的闭环记录，良好的习惯深入了身体，形成了坚固心理记忆。半年之后，我能轻松坚持七天，毫无压力。**
 
**要改变习惯，你需要懂得“欲速不达”的道理。刚刚开始的时候，要降低门槛，建立形式，以完成心理上的适应，然后循序渐进，徐图进取。**

7. 意志力要花在刀刃上

前面提到：你给自己设定了100个目标，那结果很可能是一个都实现不了。

你要明白，只有那么有限的几件事情，是值得你不惜一切做到的。
 
意志力是有限的宝贵的，要花在刀刃上。什么是刀刃？底线、原则、不可逾越的红线。
 
比如，“克己制度”就是我的刀刃：那是不可逾越的红线，那是关乎根基的宪法。
 
一旦“克己制度”被打破，就会回到曾经的糟糕状态：生活秩序陷入混乱，个体机器不再运转，多年来积累的良好感觉，都会随着一次放纵而付诸流水——看看，多么高的违纪成本。
 
偶尔玩次游戏，那是无足轻重的小事；秩序的溃乱废弛，却是动摇根本的大事。我可以在下个周期调低阈值，但此时此刻，必须无条件恪守底线。无条件。
 
将意志力聚焦于核心事务，你的生活会变得简单：其他事情不用太管，只要坚守那几条核心原则，事情就会自动往好的方向发展。

8.改变是个系统工程
 
下决心、放狠话、发毒誓是最容易最廉价的。就如像男人的海誓山盟一样——只需要头脑发热、动动嘴皮就行了。
 
而改变，是一件复杂的需要耐心的事情。你越一厢情愿地简化它，你越会得到失败。
 
**如果你真的希望做到，就该拿出自己的诚意：如临大敌，高度重视；小心翼翼，循序渐进；想许多办法引导自己……**

上面的提到了一些技巧，或许你要全部用上，才能搞定一个习惯。相比于灵光一现，一套组合拳显然更靠谱更有威力。
 
改变对很多人很难，而他们始终不明白，这是项系统工程。

### 结语

 
**改变是进步的元动力：每个人的迭代升级，都是由一个个局部的改变组成的**。

改变当然不是件容易的事情：如果随随便便就能轻松完成，那遍地都是牛人了。

**一方面，我们要正视人性的局限和缺陷，设计方法，修补漏洞，屏蔽诱惑，引导自己走进正确的轨道；另一方面，我们要修炼精进自己，强化精神硬度和意志品质，拥有更强的人性容错能力。**


 
人生从来不会有这样一个节点：过了它以后，你会脱胎换骨；过了它之后，一切都会傐起来。

同样，改变也从来不会在顷刻间发生——就像一面被油烟熏了很多年的墙，不会因抹布擦了几下就光洁如新。我们要身体力行，要小心翼翼，要细水长流……最开始，你会难受不安；逐渐的，你会偶有不适；到最后，你便从容驾驭、收放自如。
 
**那时，你成了自己真正的主人。
**

